Ooh, what have we got here?
Ooh, apa yang kita punya di sini?
All the assholes in one place, huh?
Semua bajingan di satu tempat, ya?
What the heck? The Professor?
Apa-apaan ini? Profesor?
I was wondering who that was. It's Mr. Ha of Gwangju.
Saya penasaran siapa dia. Dia Tuan Ha dari Gwangju.
Ah, fucking hell.
Ah, sialan.
Hey, Seokbae.
Hai, Seokbae.
What? I thought you were locked up.
Apa? Kukira kamu dikurung.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I rushed over thinking you'd be here sniffing around.
Aku bergegas menghampiri, berpikir kau akan ada di sini mengendus-endus.
How'd you get out?
Bagaimana kamu keluar?
Now how the hell does any of that concern you?
Sekarang, bagaimana semua itu bisa menjadi urusanmu?
Stop wasting your time out here.
Jangan buang-buang waktumu di sini.
Go have a glass of whatever it is you like to drink.
Pergilah minum segelas minuman apa pun yang ingin Anda minum.
I mean, since you're here and you know the spot already,
Maksudku, karena kamu di sini dan kamu sudah tahu tempatnya,
why don't we just kill two birds with one stone?
mengapa kita tidak sekalian saja membunuh dua burung dengan satu batu?
Hey, you're desperate enough to pull these kind of tricks?
Hei, kamu cukup putus asa untuk melakukan trik semacam ini?
What tricks? And who's desperate?
Trik apa? Dan siapa yang nekat?
You know what hoops I had to jump through to get him out of prison?
Tahukah kamu rintangan apa yang harus aku lalui untuk mengeluarkannya dari penjara?
You think you can just freeload?
Kau pikir kau bisa begitu saja menumpang?
Well, we could just drop down there ourselves over and over.
Baiklah, kita bisa saja datang ke sana sendiri berulang-ulang.
We're bound to find something.
Kita pasti menemukan sesuatu.
Then go ahead and dive right on in. What are you waiting for?
Kalau begitu, langsung saja masuk ke inti pembahasan. Tunggu apa lagi?
You watch yourself.
Kamu perhatikan dirimu sendiri.
When this is over… As soon as this is over, I'm kicking your damn ass.
Ketika ini berakhir… Begitu ini berakhir, aku akan menendang pantatmu.
You laughing?
Kamu tertawa?
All right, let's not do this here.
Baiklah, jangan kita lakukan ini di sini.
Let's go to Jeungdo and have a talk.
Ayo kita pergi ke Jeungdo dan bicara.
What's there to even say?
Apa yang bisa dikatakan?
Then should we just stay here?
Kalau begitu, haruskah kita tinggal di sini saja?
We should figure this out.
Kita harus mencari tahu ini.
Fine.
Bagus.
Guess we'll come up with something once we start talking.
Kurasa kita akan menemukan sesuatu begitu kita mulai berbicara.
Hey, let's go.
Hei, ayo pergi.
Right, let's go to Jeungdo!
Baiklah, ayo pergi ke Jeungdo!
Okay.
Oke.
- You little piece of shit. - We'll see you there.
- Kau bajingan kecil. - Kita jumpa di sana.
- Just you wait. - All right.
- Tunggu saja. - Baiklah.
Let's move out.
Ayo kita pindah.
Shit.
Kotoran.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS KARYA YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
HIDUP RENDAH
EPISODE 4, FEAST WITH THE ENEMY
EPISODE 4, PESTA BERSAMA MUSUH
JEUNGDO
JEUNGDO
Dang, Jeungdo.
Dang, Jeungdo.
- It's been a minute. - It has, Boss.
Sudah lama. - Sudah, Bos.
You been before? It's my first time here.
Kamu pernah ke sini sebelumnya? Ini pertama kalinya aku ke sini.
Right. This is where Sangbok lives, isn't it?
Benar. Di sinilah Sangbok tinggal, kan?
Oh, yeah. You're right. Sangbok does live here.
Oh, ya. Kamu benar. Sangbok memang tinggal di sini.
Ah, man. How come we never come out here?
Ah, astaga. Kok kita nggak pernah ke sini?
Hey, Seokbae. Let's just head to your shed.
Hei, Seokbae. Ayo kita ke gudangmu.
- It's a bit of a mess. Hold on. Where are we going now?
- Agak berantakan. Tunggu dulu. Kita mau ke mana sekarang?
He's got some drinks in his shed.
Dia punya beberapa minuman di gudangnya.
You really think it's the time for that?
Kau benar-benar berpikir ini saat yang tepat untuk itu?
Just chill out. We don't bite.
Santai saja. Kami tidak menggigit.
Ugh, shit.
Ugh, sial.
You can survive a night in a tiger's den if you keep your eyes open.
Anda dapat bertahan hidup di sarang harimau jika Anda tetap membuka mata.
Still, this place is crawling with hustlers and scammers.
Tetap saja, tempat ini penuh dengan penipu dan tukang tipu.
All right, enough outta you already.
Baiklah, cukup omong kosongmu.
- Get your hands off me. - Come on.
- Singkirkan tanganmu dariku. - Ayo.
Hey, so, what's the move here?
Hei, jadi, apa langkahnya?
What do you think? We gotta come to a deal.
Bagaimana menurutmu? Kita harus mencapai kesepakatan.
I mean, we can't let them have it. So should we just take them out?
Maksudku, kita nggak bisa biarkan mereka memilikinya. Jadi, haruskah kita singkirkan saja?
Are you crazy? What kinda stupid shit…
Kamu gila? Omong kosong macam apa ini...
So, I was wondering, how'd you get out?
Jadi, saya bertanya-tanya, bagaimana kamu bisa keluar?
Why? You thought you'd just get to relax and have all the fun on your own?
Kenapa? Kamu pikir kamu bisa bersantai dan bersenang-senang sendiri?
Have fun? You can get the hell outta here with that shit.
Bersenang-senang? Kamu bisa pergi dari sini dengan barang itu.
I've kept my head down.
Aku tetap menundukkan kepala.
Wow, this is nice.
Wah, ini bagus.
Here you are. Enjoy.
Ini dia. Selamat menikmati.
Seonja, did you grow up around here?
Seonja, apakah kamu tumbuh besar di sekitar sini?
Well, I was born in Beolgyo, but I spent most of my time here in Mokpo.
Baiklah, saya lahir di Beolgyo, tetapi saya menghabiskan sebagian besar waktu saya di Mokpo.
So what's in Seoul then? Why there?
Jadi, apa yang ada di Seoul? Kenapa di sana?
Don't really know if I wanna tell you, if I'm being honest.
Sejujurnya, aku tidak tahu apakah aku ingin memberitahumu.
Anyway, what made you wanna go back to Seoul?
Ngomong-ngomong, apa yang membuatmu ingin kembali ke Seoul?
A job thing.
Suatu hal pekerjaan.
But seriously, why Seoul? Just say it.
Tapi serius, kenapa Seoul? Katakan saja.
Okay, truth is…
Oke, sebenarnya…
I'm actually into fashion, and design, and all kinds of outfits.
Sebenarnya saya suka mode, desain, dan segala jenis pakaian.
I wanna try and get a job at a clothing factory there.
Saya ingin mencoba dan mendapatkan pekerjaan di pabrik pakaian di sana.
Oh…
Oh…
Check it out. This one was all me.
Coba lihat, ini semua tentangku.
What do you think? Not bad, huh?
Bagaimana menurutmu? Lumayan, kan?
That'll only sell in the countryside.
Itu hanya akan dijual di pedesaan.
Whatever.
Apa pun.
People around here say I have a good fashion sense.
Orang-orang di sini bilang selera modeku bagus.
Don't worry. When I get a house, you can be my housekeeper.
Jangan khawatir. Kalau aku sudah punya rumah, kamu bisa jadi pembantuku.
You're being an asshole.
Kamu bertingkah menyebalkan.
I thought we were friends or something.
Aku pikir kita berteman atau semacamnya.
- Where's this from? - I just found it.
Dari mana ini? - Aku baru saja menemukannya.
Just found it. Sure you did.
Baru saja menemukannya. Tentu saja.
Holy crap, this is silk.
Gila, ini sutra.
This is swanky as hell.
Ini sangat mewah sekali.
But I'm curious, what are you giving me this for?
Tapi aku penasaran, untuk apa kamu memberiku ini?
- If you don't want it, gi-give it back. - No, you already gave it to me.
- Kalau kamu tidak menginginkannya, kembalikan saja. - Tidak, kamu sudah memberikannya padaku.
You can't take it back.
Anda tidak dapat mengambilnya kembali.
Wow, it's so pretty!
Wah, cantik sekali!
Dang, it's nice.
Wah, bagus sekali.
What if… what if someone calls the cops because I look so fancy?
Bagaimana jika… bagaimana jika seseorang memanggil polisi karena aku terlihat sangat mewah?
How do I look?
Bagaimana penampilan saya?
Well…
Dengan baik…
What kind of reaction is that?
Reaksi macam apa itu?
Ugh, I think I look great.
Ugh, kurasa aku tampak hebat.
Let's try it like this.
Mari kita coba seperti ini.
How's this?
Bagaimana dengan ini?
Hey, Seokbae. Hit the lights.
Hei, Seokbae. Nyalakan lampunya.
Man, I don't even know what we're doing.
Wah, aku bahkan tidak tahu apa yang sedang kita lakukan.
Wow, look at that.
Wah, lihat itu.
- Whoa. - Huh, not bad.
- Wah. - Huh, lumayan.
Dang, Seokbae, you're loaded man.
Dang, Seokbae, kamu hebat sekali.
What exactly is this place?
Apa sebenarnya tempat ini?
Well, mostly, I just use it for storage.
Ya, biasanya saya hanya menggunakannya untuk penyimpanan.
I'll swing by now and then…
Aku akan mampir sebentar…
…kick back and relax, you know.
…bersantailah, Anda tahu.
Those chickens over there?
Ayam-ayam di sana?
Yeah, the neighbors take care of them for me.
Ya, tetangga yang mengurusnya untukku.
Hey, if you wanna talk, why don't we head inside first?
Hei, kalau kamu mau ngobrol, kenapa kita tidak masuk dulu?
Hang on.
Tunggu sebentar.
We're all going inside to talk?
Kita semua akan masuk ke dalam untuk berbicara?
Well, I don't think we all have to.
Ya, saya pikir tidak semua orang harus melakukan itu.
Instead, let's stick to the three of us.
Sebaliknya, mari kita tetap bertiga saja.
Yeah, why not?
Ya kenapa tidak?
If we all chime in, we're never gonna get anywhere.
Kalau kita semua ikut campur, kita tidak akan pernah sampai ke mana pun.
Be our guest. After you.
Silakan saja. Silakan.
Now that's damn funny.
Nah, itu lucu sekali.
Since when have I been your guest?
Sejak kapan aku menjadi tamumu?
When you're visiting, what else would you be? The host?
Saat berkunjung, apa lagi yang akan Anda lakukan? Tuan rumah?
You two go on ahead.
Kalian berdua pergilah duluan.
Nature calls.
Panggilan alam.
- Right now? Come on, man. - Excuse me.
- Sekarang? Ayolah, Bung. - Permisi.
- Hey, where's the toilet? - Uh, it's over there.
- Hei, di mana toiletnya? - Eh, di sana.
Okay, got wipes? Or anything?
Oke, ada tisu basah? Atau apa pun?
There's straw rope.
Ada tali jerami.
A straw rope? Fuck…
Tali jerami? Sial…
Hey, you got anything to eat around here?
Hei, ada yang bisa dimakan di sini?
I'll go take a look.
Aku akan pergi melihatnya.
Thanks, I'm about to starve to death here.
Terima kasih, saya hampir mati kelaparan di sini.
Hey, what you got?
Hei, apa yang kamu punya?
I know I got kimchi and rice somewhere.
Aku tahu aku punya kimchi dan nasi di suatu tempat.
You three.
Kalian bertiga.
I wanna have a word.
Saya ingin bicara sebentar.
I have to be honest.
Saya harus jujur.
Really can't believe you boys would just stab me in the back like this
Benar-benar tidak percaya kalian akan menusukku dari belakang seperti ini
over some bits of pottery.
di atas beberapa potongan tembikar.
Tell me what the hell I did for you to treat me this way.
Katakan padaku, apa salahku hingga kau memperlakukanku seperti ini.
I bought y'all drinks, got y'all jobs, and got you your cut!
Aku yang belikan minuman buat kalian, kasih kalian pekerjaan, dan aku yang dapat bagian kalian!
- So how could you do this to me? - What's that supposed to mean?
- Jadi bagaimana kau tega melakukan ini padaku? - Apa maksudnya?
You were the one who ditched us first. Forget already?
Kaulah yang meninggalkan kami duluan. Sudah lupa?
Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
You started working with Seokbae instead of us.
Kau mulai bekerja dengan Seokbae, bukan dengan kami.
- What were we supposed to do? - The money ain't a lot.
- Apa yang harus kita lakukan? - Uangnya tidak banyak.
They're giving me crumbs. How am I supposed to split it?
Mereka memberiku remah-remah. Bagaimana aku bisa membaginya?
Seokbae's got a kid to feed.
Seokbae punya anak yang harus diberi makan.
- Whatever, man. - Am I wrong?
Terserahlah, Bung. - Apakah aku salah?
Look, I didn't forget about y'all.
Lihat, aku tidak melupakan kalian semua.
Got it all worked out in my head.
Sudah memikirkan semuanya dalam pikiranku.
That so?
Begitukah?
Then how much you getting?
Lalu berapa banyak yang Anda dapatkan?
You cheeky little bastard.
Kau bajingan kecil yang kurang ajar.
How much are you getting?
Berapa banyak yang Anda dapatkan?
I can't tell you.
Aku tidak bisa memberitahumu.
Afraid that's a secret.
Takutnya itu rahasia.
A secret?
Sebuah rahasia?
I'm sure it is.
Saya yakin begitu.
Just use your heads for a second.
Gunakan kepala Anda sebentar saja.
Once they dig up all that pottery and leave, guess who's still here?
Setelah mereka menggali semua tembikar itu dan pergi, coba tebak siapa yang masih ada di sini?
Think you'll never see me again?
Apakah kamu pikir kamu tidak akan pernah melihatku lagi?
Once we bring in a fat haul, who will I be drinking with?
Kalau kita dapat hasil banyak, aku minum sama siapa?
I do everything with you.
Aku melakukan segalanya bersamamu.
It's true, isn't it?
Benar, bukan?
Well, in that case, why don't you tell us first?
Baiklah, kalau begitu, mengapa Anda tidak menceritakannya kepada kami terlebih dahulu?
Screw you then, motherfuckers.
Persetan denganmu, bajingan.
You have no damn loyalty. Forget I said anything.
Kau tak punya kesetiaan. Lupakan saja apa yang kukatakan.
He's giving us half, okay? You happy?
Dia kasih kita setengahnya, oke? Kamu senang?
- What does that mean? - Exactly that.
- Apa maksudnya? - Tepat sekali.
Everything we find here… Half the market price.
Semua yang kami temukan di sini… Setengah dari harga pasar.
How does he know how much that'll be?
Bagaimana dia tahu berapa jumlahnya?
He's a professional, of course he'd know.
Dia seorang profesional, tentu saja dia tahu.
Does he have that kinda cash?
Apakah dia punya uang sebanyak itu?
Uh, the thing is…
Eh, masalahnya adalah…
…something's shady about that guy.
…ada sesuatu yang mencurigakan tentang orang itu.
Some bad vibes.
Beberapa getaran buruk.
Damn, that hurts. Shit.
Sial, sakit sekali. Sial.
Let's go. Come on.
Ayo. Ayo.
Oh man, they're all whispering like little kids out there.
Ya ampun, mereka semua berbisik-bisik seperti anak kecil di luar sana.
They were spilling everything as far as I could tell.
Sejauh yang saya tahu, mereka membocorkan segalanya .
- What do we do? - Let's just cut the bullshit and be clear.
- Apa yang harus kita lakukan? - Baiklah, jangan berbasa-basi lagi dan langsung saja ke intinya.
Why don't we work on different days?
Mengapa kita tidak bekerja pada hari yang berbeda?
We can flip a coin, or roll dice, or play cards. Whatever you wanna do.
Kita bisa melempar koin, atau melempar dadu, atau bermain kartu. Apa pun yang kamu mau.
And the winner gets to pick.
Dan pemenangnya berhak memilih.
Why go through all that?
Mengapa harus melalui semua itu?
We already know where it is. Just lend us the diver, it's that simple.
Kami sudah tahu di mana tempatnya. Pinjamkan saja penyelamnya, semudah itu.
Don't worry about the money,
Jangan khawatir tentang uang,
I got you covered.
Aku siap membantumu.
Look, you're underestimating us.
Lihat, Anda meremehkan kami.
If we keep our eyes peeled in Bangchuk-ri waters day and night,
Jika kita terus mengawasi perairan Bangchuk-ri siang dan malam,
of course we'll find it sooner or later.
Tentu saja kita akan menemukannya cepat atau lambat.
We'll all get nothing if we fight over this.
Kita semua tidak akan mendapat apa-apa jika kita bertengkar soal ini.
Do you realize that?
Apakah kamu menyadarinya?
I've got someone lined up in Seoul who's willing to buy all of it.
Saya sudah punya seseorang di Seoul yang bersedia membeli semuanya.
After that, we break it down. Then we can determine the cut per head.
Setelah itu, kita uraikan. Lalu kita bisa menentukan potongan per kepala.
My guy's Japanese, so it'll be easier to sell.
Orang saya orang Jepang, jadi akan lebih mudah menjualnya.
And I got a guy in Gwangju, all right?
Dan aku punya pacar di Gwangju, oke?
And the thing with my guy is…
Dan yang terjadi dengan pacarku adalah…
…if I say it's a hundred, he'll pay a hundred. No questions asked.
…kalau aku bilang seratus, dia bakal bayar seratus. Tanpa tanya jawab.
Yeah?
Ya?
The guy I've got would point at the shelf and go,
Orang yang saya miliki akan menunjuk ke rak dan berkata,
"Give me everything from here to here." I could even slip in fakes.
"Berikan padaku semuanya dari sini sampai sini." Aku bahkan bisa menyelipkan yang palsu.
Think you're the only one? I always sell out my stuff too.
Kamu pikir cuma kamu yang begitu? Aku juga selalu menjual habis barang-barangku.
All right, just forget it.
Baiklah, lupakan saja.
Whatever happens out there, I'll handle it on my own.
Apa pun yang terjadi di luar sana, saya akan menanganinya sendiri.
Hey, hey, wait.
Hei, hei, tunggu.
Why don't we do this?
Mengapa kita tidak melakukan ini?
We can't get all those ceramics out by ourselves.
Kita tidak bisa mengeluarkan semua keramik itu sendiri.
Hiring more people might mean word getting out.
Mempekerjakan lebih banyak orang mungkin berarti kabar akan tersebar.
And since we already know each other…
Dan karena kita sudah saling kenal…
…let's just do this together.
…ayo kita lakukan ini bersama-sama.
Okay, but how do we divide it all?
Baiklah, tapi bagaimana kita membagi semuanya?
We'll just have to split it all evenly.
Kita harus membaginya secara merata.
- Mm-hmm. - You think that'll work?
- Mm-hmm. - Kau pikir itu akan berhasil?
The pieces aren't all worth the same thing. You can't split that way.
Potongan-potongan itu tidak semuanya bernilai sama. Kamu tidak bisa membaginya seperti itu.
We got two experts right here, don't we?
Kita punya dua orang ahli di sini, bukan?
Appraise the ceramics and we'll figure it out after that.
Nilailah keramiknya dan kami akan mencari tahu setelah itu.
Sorry. Since my buyer's in Japan, I'll need quality pieces.
Maaf. Karena pembeli saya di Jepang, saya butuh barang berkualitas.
Come on, I'll need quality pieces too if I wanna sell anything.
Ayo, aku juga butuh barang berkualitas jika ingin menjual sesuatu.
Did I say you didn't? Look, nice try, but this won't work.
Sudah kubilang tidak? Lihat, usaha yang bagus, tapi ini tidak akan berhasil.
Water and oil don't mix.
Air dan minyak tidak bercampur.
Hey, you're not gonna walk outta here in the middle of our conversation.
Hei, kamu tidak akan pergi dari sini di tengah-tengah pembicaraan kita.
We've got nothing more to say to each other.
Kami tidak ada lagi yang perlu dikatakan satu sama lain.
- I'm the one holding the key. - What key?
- Akulah yang memegang kuncinya. - Kunci apa?
You don't even know where the spot is.
Anda bahkan tidak tahu di mana tempatnya.
- Let go. - You shit.
Lepaskan. - Dasar brengsek.
I said let go.
Aku bilang lepaskan.
Are you a thug, huh?
Kamu preman ya?
This is stupid.
Ini bodoh.
- Oh, damn it. - Shit.
- Oh, sial. - Sial.
Son of a bitch.
Dasar bajingan.
Hey! Let's go!
Hei! Ayo berangkat!
Damn idiots.
Dasar idiot.
Shit.
Kotoran.
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan terjadi.
Fine, let's do it your way!
Baiklah, mari kita lakukan dengan caramu!
I'll be watching you like a hawk, okay?
Aku akan mengawasimu seperti elang, oke?
I'll be sticking to you like white on rice.
Aku akan tetap menempel padamu seperti nasi putih.
Let's see how you like that shit.
Mari kita lihat apakah kamu menyukai hal itu.
Can you believe this stupid fucking asshole?
Dapatkah kau percaya pada bajingan bodoh dan menyebalkan ini?
The fuck you just say, bitch?
Apaan tuh kata kamu, jalang?
- You wanna talk shit, huh? - Keep your damn shirts on!
- Kau mau bicara omong kosong, ya? - Tetap pakai bajumu!
You gonna take your pants off too?
Kau akan melepas celanamu juga?
All right, let's stop it here.
Baiklah, kita hentikan di sini.
Call it a night for now.
Sudah, sekarang kita akhiri saja malam ini.
Clear your heads and talk about it tomorrow.
Jernihkan pikiran Anda dan bicarakan hal itu besok.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Ah, crap. I don't know if we can find a place to stay.
Ah, sial. Aku tidak tahu apakah kita bisa menemukan tempat menginap.
- Why'd they take off their shirts? - It's a long story.
- Kenapa mereka melepas bajunya? - Ceritanya panjang.
Kid's always running hot.
Anak itu selalu kepanasan.
Oh, shit. Gotta hold it in…
Aduh, sial. Harus tahan diri nih...
There I go.
Itu dia.
Oh, shit.
Oh, sial.
Work with me.
Bekerjalah bersama saya.
Why the hell, would you sneak up on a man
Kenapa sih, kamu mau ngintip seorang pria?
who's clearly taking a piss?
siapa yang jelas-jelas sedang kencing?
Just join us and we could get it all.
Bergabunglah saja dengan kami dan kami bisa mendapatkan semuanya.
We wouldn't have to split the pot so much.
Kita tidak perlu membagi uangnya terlalu banyak.
I'll pretend I didn't hear anything.
Saya akan berpura-pura tidak mendengar apa pun.
Ah, come on, man.
Ah, ayolah, kawan.
I'll cut you a good deal.
Aku akan memberimu tawaran yang bagus.
How's 30% of the profits sound? Damn, 30%.
Bagaimana kalau 30% dari keuntungan? Gila, 30%.
- I said no. - Wow.
- Aku bilang tidak. - Wah.
What are you trying to pull over there?
Apa yang sedang kamu coba tarik ke sana?
Thing is, you're not even asking the real question. It's pretty obvious.
Masalahnya, kamu bahkan tidak menanyakan pertanyaan yang sebenarnya. Padahal sudah sangat jelas.
What's that?
Apa itu?
The fact that we're talking out here instead of in prison.
Faktanya adalah kita berbicara di sini, bukan di penjara.
I'm still supposed to be locked up.
Aku seharusnya tetap dikurung.
You can ask me all you want.
Anda dapat bertanya apa saja kepada saya.
I'm afraid my lips are sealed.
Aku takut bibirku terkunci.
Well, well. I wonder what Mr. Big Shot from Seoul is up to now?
Wah, wah. Aku penasaran, apa yang sedang dilakukan Tuan Besar dari Seoul sekarang?
THE SUNKEN TREASURE OFF DODEOKDO
HARTA KARUN YANG TENGE DI LEPAS DARI DODEOKDO
Oh…
Oh…
You're still up, Mrs. Yang?
Anda masih bangun, Nyonya Yang?
Hi, you're awake.
Hai, kamu sudah bangun.
Would you like something to eat?
Apakah Anda ingin makan sesuatu?
No, it's okay. I won't be up much longer.
Tidak, tidak apa-apa. Aku tidak akan bangun lama lagi.
Hmm, okay.
Hmm, oke.
Good night, Mrs. Yang.
Selamat malam, Ibu Yang.
Hey, wake up.
Hei, bangun.
Hey now, get up. I'm going to work. Aren't you gonna see me off?
Hei, bangun! Aku mau kerja. Kamu nggak mau nganterin aku?
Ah, shit.
Ah, sial.
Ow, my head hurts.
Aduh, kepalaku sakit.
You were drinking like a fish last night.
Kamu minum seperti ikan tadi malam.
What? Where are we?
Apa? Kita ada di mana?
In my room. Where do you think?
Di kamarku. Menurutmu di mana?
Don't say you forgot.
Jangan bilang kamu lupa.
Wait, did I sleep here?
Tunggu, apakah aku tidur di sini?
Do you remember what I said last night?
Apakah Anda ingat apa yang saya katakan tadi malam?
Um, was it about that Busan guy?
Eh, apakah itu tentang pria Busan itu?
You remember. Well, that's good.
Kamu ingat. Baiklah, itu bagus.
That must mean you remember your promise too, right?
Itu pasti berarti kau juga ingat janjimu, kan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Uh, do you only remember whatever you want to?
Eh, apakah kamu hanya mengingat apa yang kamu inginkan?
You said you'd talk to the madam, and help me move to Seoul.
Kau bilang kau akan bicara pada nyonya, dan membantuku pindah ke Seoul.
Wha… Really?
Apa… Benarkah?
Uh, you said there was a clothing store I could work at.
Eh, kamu bilang ada toko pakaian tempatku bisa bekerja.
You knew a big one over in Jongno.
Kau tahu yang besar di Jongno.
- How am I getting you work? - How the hell would I know?
Bagaimana aku bisa memberimu pekerjaan? Bagaimana aku bisa tahu?
Uh, wait, where are my clothes?
Eh, tunggu, di mana pakaianku?
Hey.
Hai.
Did we do it last night?
Apakah kita melakukannya tadi malam?
What? Don't tell me you forgot it all.
Apa? Jangan bilang kamu lupa semuanya.
After you started getting all handsy with me like this, we had sex, yeah.
Setelah kamu mulai berlaku kasar padaku seperti ini, kita berhubungan seks, ya.
Ah, shit. You're kidding.
Ah, sial. Kamu bercanda.
Uh, was there anything else?
Eh, ada yang lainnya lagi?
Yeah, you kept talking a lot.
Ya, kamu terus bicara banyak.
It only takes a few drinks for you to turn into a motormouth.
Hanya butuh beberapa minuman saja agar Anda berubah menjadi tukang ngomong.
Hey listen. Don't repeat anything I said last night to anyone, for your own good.
Hei, dengarkan. Jangan ulangi apa pun yang kukatakan tadi malam kepada siapa pun, demi kebaikanmu sendiri.
You get me?
Kau mengerti maksudku?
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Just forget everything I said last night, okay?
Lupakan saja semua yang kukatakan tadi malam, oke?
I was just, you know, talking shit to get into your pants.
Aku hanya, kau tahu, bicara omong kosong untuk masuk ke celanamu.
Shit.
Kotoran.
Hey, did… did he say anything about pottery?
Hei, apakah… apakah dia mengatakan sesuatu tentang tembikar?
- The Busan guy? - No, he didn't.
- Orang Busan? - Tidak.
But he definitely had a gun in his bag.
Tapi dia jelas punya pistol di tasnya.
Gun?
Pistol?
Like, what kind of a gun? Like a pistol?
Maksudnya, senjata jenis apa? Kayak pistol?
Yeah, it looked real fancy.
Ya, itu tampak sangat mewah.
Seonja, tell your boyfriend to eat something and sober up.
Seonja, suruh pacarmu makan sesuatu dan sadarlah.
Where you off to, cutie-pie? There's food for you.
Kamu mau ke mana, sayang? Ada makanan untukmu.
Ah, shit.
Ah, sial.
Damn it…
Brengsek…
Shit.
Kotoran.
It's cramped in here.
Di sini sempit.
Fuck.
Persetan.
Shit.
Kotoran.
I'm surprised you let him sleep in here, though.
Aku heran kau mengizinkannya tidur di sini.
I thought you couldn't stand men.
Kukira kau tak tahan pada pria.
I might've played a little trick on him.
Aku mungkin telah mempermainkannya sedikit.
What'd you do?
Apa yang kau lakukan?
He kept talking about buried things,
Dia terus berbicara tentang hal-hal yang terkubur,
so I buried a little something.
Jadi saya mengubur sesuatu sedikit.
Yeah, I bet you had fun
Ya, aku yakin kamu bersenang-senang
burying that little something something last night.
mengubur sesuatu yang kecil itu tadi malam.
Let's go eat.
Ayo makan.
Oh, shit.
Oh, sial.
Ah, shit.
Ah, sial.
Ma'am? Ma'am!
Nyonya? Nyonya!
- Hey. - Oh, boy, why didn't you come sooner?
- Hei. - Oh, nak, mengapa kamu tidak datang lebih awal?
- Everyone's already gone out. - Where'd they go?
- Semua orang sudah keluar. - Ke mana mereka pergi?
Didn't they go to Jeungdo?
Bukankah mereka pergi ke Jeungdo?
Jeungdo? W-When's the next boat heading there?
Jeungdo? K-Kapan kapal berikutnya berangkat ke sana?
Well, to get out that way, there's only two boats a day.
Nah, untuk keluar dari jalur itu, hanya ada dua perahu setiap harinya.
And the morning one left a while ago.
Dan yang pagi sudah pergi beberapa waktu lalu.
Don't know if there's a second boat in the afternoon.
Tidak tahu apakah ada perahu kedua di sore hari.
Uh, why'd I do that?
Eh, kenapa aku melakukan itu?
I shouldn't have drank.
Aku seharusnya tidak minum.
Yeah. He went to catch the boat?
Ya. Dia pergi naik perahu?
Guess he'll take the next one. All right, ma'am. Thanks.
Kurasa dia akan mengambil yang berikutnya. Baiklah, Bu. Terima kasih.
That idiot said he'd be here yesterday.
Si idiot itu bilang dia akan ke sini kemarin.
Well, it ain't like we can watch him round the clock anyway.
Ya, lagipula kita tidak bisa mengawasinya sepanjang waktu.
It'd be better if we had Bokgeun here, though.
Akan lebih baik jika kita punya Bokgeun di sini.
Ain't there a way to flip him?
Tidak adakah cara untuk membaliknya?
Also, how did Kim get him out? I mean he was locked up.
Terus, gimana Kim bisa keluarin dia? Maksudku, dia dikurung.
He's got connections all over.
Dia punya koneksi di mana-mana.
I bet he knows someone on the inside.
Aku yakin dia kenal seseorang di dalam.
We should just kick their ass. We outnumber these idiots with Heedong.
Kita harus menghajar mereka saja. Kita kalah jumlah dengan orang-orang idiot ini di Heedong.
What's wrong? Your blood boiling again?
Ada apa? Darahmu mendidih lagi?
Well, what if we all just worked together?
Baiklah, bagaimana kalau kita semua bekerja sama saja?
Hey, how're we supposed to split the money then, huh?
Hei, kalau begitu bagaimana kita membagi uangnya, ya?
Why split it? Just take it and bail.
Buat apa dibagi? Ambil saja dan tinggalkan.
What's the point in trying to split it when we can take it all?
Apa gunanya mencoba membaginya jika kita bisa mengambil semuanya?
Wow, I like the way you think.
Wah, saya suka cara berpikirmu.
You're not as dumb as I thought.
Kamu tidak sebodoh yang aku kira.
Well, that's not a bad idea.
Baiklah, itu bukan ide yang buruk.
Hey, yeah.
Hei, ya.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Uh, what the…
Eh, apaan nih…
Hey there.
Hai.
Professor Kim.
Profesor Kim.
Here, do you like melons?
Di sini, apakah kamu suka melon?
Could I have a word with you?
Bisakah saya berbicara sebentar dengan Anda?
I should tell you,
Aku harus memberitahumu,
before we came down here,
sebelum kita datang ke sini,
we placed some pieces underwater.
kami menaruh beberapa bagian di bawah air.
So, how many pieces are there?
Jadi, ada berapa potong?
Well, it's sure to be a lot more than what we dig up out there.
Ya, pasti jumlahnya jauh lebih banyak daripada apa yang kita gali di luar sana.
And, with your expert appraisal,
Dan, dengan penilaian ahli Anda,
we could easily pull one over on our buyer in Seoul.
kita dapat dengan mudah menipu pembeli kita di Seoul.
So you don't lift a finger…
Jadi kamu tidak perlu melakukan apa pun...
And you still cash in, huh?
Dan Anda masih bisa mendapatkan uangnya, ya?
Right.
Benar.
'Cause no one needs to die for these ones.
Karena tidak ada yang perlu mati untuk orang-orang ini.
In that case, you're raking in all that cash by yourself.
Kalau begitu, Anda sendiri yang meraup semua uang itu.
You can flip that money several times over.
Anda dapat membalik uang itu beberapa kali.
How we handle our sales, that's our business.
Bagaimana kami menangani penjualan, itulah bisnis kami.
I'm here to try and figure out something else, all right?
Saya di sini untuk mencoba dan mencari tahu hal lainnya, oke?
Our impasse.
Kebuntuan kita.
You sure know how to wheel and deal.
Anda benar-benar tahu bagaimana cara bertransaksi dan bernegosiasi.
All right, which are you taking? The ones you farmed?
Baiklah, yang mana yang kamu ambil? Yang kamu tanam sendiri?
Let's include all the farmed pots.
Mari kita sertakan semua pot pertanian.
Then we'll divvy it up. Evenly, after costs.
Lalu kita bagi rata. Setelah dikurangi biaya.
And those guys?
Dan orang-orang itu?
Nah, they're not part of the deal.
Tidak, mereka bukan bagian dari kesepakatan.
I mean, they're your guys. You can handle it.
Maksudku, mereka orang-orangmu. Kamu bisa mengatasinya.
Wait. Wait a minute.
Tunggu. Tunggu sebentar.
Tell me, how are we gonna do this? You, me, and…
Katakan padaku, bagaimana kita akan melakukan ini? Kamu, aku, dan...
The Tiger.
Harimau.
- And the Tiger? - Three ways.
- Dan Harimau? - Tiga cara.
And whoever's working for us, we handle on our own.
Dan siapa pun yang bekerja untuk kami, kami tangani sendiri.
What do you say?
Apa katamu?
Pretty damn good, huh?
Cukup bagus, ya?
What is it? Do you want it in writing, sir?
Apa itu? Apakah Anda menginginkannya secara tertulis, Tuan?
Writing? Don't be silly.
Menulis? Jangan konyol.
We're just digging salvage.
Kami hanya menggali barang bekas.
All right, let's do this.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
Hello, sir. Welcome.
Halo, Tuan. Selamat datang.
- Hey, it's been a while. - Yes, sir.
- Hei, sudah lama. - Ya, Tuan.
- Right this way to the chairman. - Wow.
- Langsung ke ketua. - Wow.
It's a fine day.
Ini hari yang cerah.
Here. It's fully stocked.
Di sini. Stoknya lengkap.
Oh, I couldn't.
Oh, saya tidak bisa.
Thank you so much, Chairman Cheon.
Terima kasih banyak, Ketua Cheon.
So, uh, have you been out for drinks much these days?
Jadi, eh, apakah kamu sering keluar untuk minum-minum akhir-akhir ini?
No. Hardly ever. Only when I see you.
Tidak. Hampir tidak pernah. Hanya saat aku melihatmu.
There's not enough time in the day for me.
Tidak cukup waktu dalam sehari untukku.
Oh, but you're taking care of the country.
Oh, tapi Anda mengurus negara.
You have to find time for yourself.
Anda harus mencari waktu untuk diri sendiri.
By the way, um… What was it again?
Ngomong-ngomong, um… Apa itu tadi?
- What? - You mentioned starting a school?
- Apa? - Kamu menyebutkan mendirikan sekolah?
Oh.
Oh.
Well, you know, it's so chaotic out there.
Ya, Anda tahu, di luar sana sangat kacau.
I just hold on to that one lifeline.
Saya hanya berpegang pada satu tali penyelamat itu.
Uh-huh. What do you mean?
Uh-huh. Apa maksudmu?
Well, of course I'm talking about you.
Ya, tentu saja saya berbicara tentang Anda.
Because you're the only one I can count on these days.
Karena hanya kamu yang dapat aku andalkan saat ini.
Ah, geez. You're making it sound bigger than it is.
Ah, astaga. Kau membuatnya terdengar lebih besar dari yang sebenarnya.
Oh, and also, I'm building a museum, right there at the school.
Oh, dan juga, saya sedang membangun museum, tepat di sekolah itu.
A cushy position for you after retirement.
Posisi yang nyaman bagi Anda setelah pensiun.
Settling down on campus wouldn't be so bad.
Menetap di kampus tidak akan terlalu buruk.
Museum, huh?
Museum, ya?
What kind of museum is it?
Museum macam apa itu?
You know about the ship?
Anda tahu tentang kapal itu?
The treasure ship that sank off Sinan.
Kapal harta karun yang tenggelam di lepas pantai Sinan.
Well, I sent some people there, to go and bring up the relics.
Baiklah, saya kirim beberapa orang ke sana, untuk pergi dan membawa relik-relik itu.
That means you're breaking the law.
Itu berarti Anda melanggar hukum.
Do you know how many times fisherman have pulled them up already?
Tahukah Anda sudah berapa kali nelayan mencabutnya?
- Somebody's got to buy them. - Well, in that case, um…
- Seseorang harus membelinya. - Kalau begitu, um…
Would you mind setting aside some pieces for me to take?
Apakah Anda berkenan menyisihkan beberapa bagian untuk saya bawa?
- What? - Americans, you know.
- Apa? - Orang Amerika, kau tahu.
They're obsessed with everything oriental.
Mereka terobsesi dengan segala hal yang berbau oriental.
I mean, give them a gift of that caliber,
Maksudku, berikan mereka hadiah berkaliber itu,
I swear they'll go head over heels.
Aku bersumpah mereka akan tergila-gila.
- Over the moon, even. - I see.
- Malah sangat gembira. - Begitu.
I'd love it if you could set aside
Aku akan senang jika kamu bisa menyisihkan
a good deal of it.
sebagian besarnya.
There's a lot of hands I'm gonna have to shake.
Ada banyak tangan yang harus saya jabat.
I'll set aside the very best pieces I can find.
Saya akan menyisihkan bagian-bagian terbaik yang dapat saya temukan.
Ah, the drinks are hitting just right.
Ah, minumannya pas sekali.
Oh, here. Cheers.
Oh, ini. Bersulang.
Look, we've got too many people here.
Lihat, kita punya terlalu banyak orang di sini.
We have to figure out who's getting on the boat.
Kita harus mencari tahu siapa yang naik ke perahu itu.
Why can't we just take two boats out there?
Mengapa kita tidak bisa membawa dua perahu ke sana saja?
We can't 'cause of the locals. Let's take one boat.
Kita tidak bisa karena penduduk setempat. Ayo kita naik satu perahu.
Why?
Mengapa?
Back when they first pulled it up, no one really gave a shit.
Dulu saat pertama kali mencabutnya, tak seorang pun peduli.
But then, last year the navy showed up.
Namun kemudian, tahun lalu angkatan laut muncul.
That got people's attention quick.
Itu segera menarik perhatian orang.
They put up a watch post,
Mereka memasang pos jaga,
so if we take two boats out, we'll get caught.
Jadi kalau kita mengambil dua perahu, kita akan tertangkap.
So only one boat, that's for sure.
Jadi hanya satu perahu, itu sudah pasti.
Next, we'll need guys who are gonna dive in the water.
Selanjutnya, kita butuh orang-orang yang akan menyelam ke dalam air.
So then, how many people are we talking here?
Jadi, berapa banyak orang yang kita bicarakan di sini?
If all of us get on, we won't have room for the pottery.
Jika kita semua ikut, kita tidak akan punya tempat untuk tembikar.
Uh, are you guys yapping the whole time or what?
Eh, kalian ngobrol terus sepanjang waktu atau bagaimana?
Only one of us should be the leader.
Hanya satu di antara kita yang harus menjadi pemimpin.
All right, then. I'll talk.
Baiklah kalau begitu. Aku akan bicara.
No, no, no, no. For this one, I should do the talking.
Tidak, tidak, tidak, tidak. Untuk yang ini, akulah yang harus bicara.
Remember, I'm a professor.
Ingat, saya seorang profesor.
But I've got the most experience selling these things.
Tetapi saya punya pengalaman terbanyak dalam menjual barang-barang ini.
Well, if we're talking man power, I've got the most guys.
Baiklah, jika kita berbicara soal tenaga manusia, saya punya pasukan terbanyak.
Listen up, the second I make a call,
Dengarkan, saat aku menelepon,
a whole group of guys will come running. You can bet on that.
Sekelompok pria akan datang berlari. Kau bisa bertaruh itu.
You don't think I have guys? I'll make a call.
Kamu pikir aku tidak punya pacar? Aku akan menelepon.
Stay out of this before you say something dumb.
Jauhi ini sebelum Anda mengatakan sesuatu yang bodoh.
Hey, let's just cool down.
Hei, mari kita tenangkan diri.
Why don't we just go and get a bigger boat?
Mengapa kita tidak pergi saja dan membeli perahu yang lebih besar?
- That ought to fix this, right? - I already told you we need a small one
- Itu seharusnya bisa memperbaikinya, kan? - Aku sudah bilang kita butuh yang kecil
'cause anything bigger will get us caught out there!
'Karena apa pun yang lebih besar akan membuat kita tertangkap di luar sana!
Hey, hey, hey. Be quiet.
Hei, hei, hei. Diam.
Professor Kim. Hey, you too. Let's have a talk.
Profesor Kim. Hei, kamu juga. Ayo kita bicara.
Ugh, what the hell is this shit?
Aduh, apa-apaan ini?
Hey, I don't wanna do this. Let's all be adults.
Hei, aku nggak mau begini. Ayo kita sama-sama dewasa.
That's real rich from the guy who is always trying to pull something.
Itu sungguh kaya dari orang yang selalu mencoba melakukan sesuatu.
Look, we can't all get on the boat.
Lihat, kita tidak bisa semua naik ke perahu.
You two are pottery experts. You're not cut out for this.
Kalian berdua ahli tembikar. Kalian tidak cocok untuk ini.
I'm not cut out for this, am I?
Aku tidak cocok untuk ini, bukan?
I've been raiding tombs for 30 years.
Saya telah merampok makam selama 30 tahun.
Great, but when we're out there, we need guys who can haul pottery.
Bagus, tapi saat kami di luar sana, kami butuh orang-orang yang bisa mengangkut tembikar.
Do the appraisal when we get back.
Lakukan penilaian saat kami kembali.
Yeah, 'cause you won't pull a fast one on us and stash it away?
Ya, karena kau tidak akan berselingkuh dan menyembunyikannya?
You think I don't see your angle here?
Kau pikir aku tidak mengerti maksudmu di sini?
All right, sure.
Baiklah, tentu.
Once we're on this boat, we get out there and we all do what we have to do.
Begitu kita berada di perahu ini, kita keluar sana dan melakukan apa pun yang harus kita lakukan.
- Understand? - Don't order me around.
Mengerti? - Jangan memerintahku.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
- You better not slack off. - Hey, Uncle.
- Sebaiknya kau jangan bermalas-malasan. - Hei, Paman.
What the hell happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Uh, what… what's going on here?
Uh, apa… apa yang terjadi di sini?
- We're doing it together. - What?
Kita melakukannya bersama. - Apa?
The pottery, what do you think?
Tembikar, bagaimana menurutmu?
Oh, hey, kid.
Oh, hai, Nak.
I tried hitting on that coffee shop girl,
Aku mencoba mendekati gadis di kedai kopi itu,
but she shot me down right down.
tapi dia menjatuhkanku begitu saja.
Man, that chick's got the softest hands, though, doesn't she?
Wah, tangan cewek itu lembut banget, ya?
- Damn it. - Wha…
- Sialan. - Apa…
- What are you doing? - Hey,
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Hei,
- what do you think you're doing? - Hey, Heedong.
- apa yang menurutmu sedang kau lakukan? - Hei, Heedong.
Is this guy usually this nuts?
Apakah orang ini biasanya segila ini?
Come on. What's your problem?
Ayo. Apa masalahmu?
- Whoa. What the hell? - Get down.
- Wah. Apa-apaan ini? - Turun.
You piece of shit!
Kau bajingan!
- What the hell are you doing? - Hey, come here.
Apa yang sedang kau lakukan? - Hei, kemarilah.
What?
Apa?
That guy's carrying a gun.
Orang itu membawa pistol.
Seonja said she saw it in his bag.
Seonja mengatakan dia melihatnya di tasnya.
- Hey, pick up my shit. - Wait, this whole time you were with her?
- Hei, bereskan barang-barangku. - Tunggu, selama ini kau bersamanya?
Come on.
Ayo.
I told you to be careful, you little shit. Not go around town flapping your mouth.
Sudah kubilang hati-hati, dasar bocah kecil. Jangan berkeliaran di kota sambil mengoceh.
- Damn it. - You need to get your shit together.
- Sialan. - Kau harus bereskan masalahmu.
Look, before we all get on.
Lihat, sebelum kita semua naik.
I need to check everyone's pockets.
Saya perlu memeriksa kantong semua orang.
And who the fuck are you?
Dan siapakah kamu sebenarnya?
Who the fuck are you to go through my shit?
Siapa kau berani menggangguku?
Hey…
Hai…
Well, look what we got here.
Baiklah, lihat apa yang kita punya di sini.
- Son of a bitch. - Hey, give it here.
- Bangsat. - Hei, berikan padaku.
If you have any useless crap like this, let me see it.
Jika Anda memiliki sampah tidak berguna seperti ini, tunjukkan kepada saya.
I got these nail clippers right here.
Saya punya pemotong kuku di sini.
Are these okay to bring?
Apakah ini aman untuk dibawa?
They're not, give it here.
Tidak, berikan di sini.
Really?
Benar-benar?
Anything sharp or jagged, take it out now.
Apa pun yang tajam atau bergerigi, keluarkan sekarang.
No, there's no fucking way this is gonna work.
Tidak, ini tidak mungkin berhasil.
We got too many cooks in the kitchen.
Kami punya terlalu banyak juru masak di dapur.
Fuck!
Persetan!
The hell's his deal?
Apa urusannya?
Look, I spent years on deep-sea fishing vessels.
Lihat, saya menghabiskan waktu bertahun-tahun di kapal penangkap ikan laut dalam.
Once a boat goes out on the water, the laws of the land don't apply.
Saat perahu berlayar di air, hukum di negeri itu tidak berlaku lagi.
Does that mean chaos?
Apakah itu berarti kekacauan?
Not quite. 'Cause we got the captain there.
Tidak juga. Karena kita sudah dapat kaptennya di sana.
The captain's word is the law!
Kata-kata kapten adalah hukum!
If we head out to sea like this,
Jika kita menuju ke laut seperti ini,
it's gonna be a fight over who's in charge.
Ini akan menjadi pertarungan tentang siapa yang bertanggung jawab.
He said stop and he said go. It'll be a total shit show out there.
Dia bilang berhenti, lalu dia bilang jalan. Di luar sana bakal kacau balau.
He's got a point. We're gonna need a leader.
Dia ada benarnya. Kita butuh pemimpin.
I say someone who knows the sea should take the lead.
Menurutku, seseorang yang mengenal laut harus mengambil alih pimpinan.
He's right.
Dia benar.
We ended up with a bigger crew, but we have to work together out at sea.
Kami akhirnya memiliki kru yang lebih besar, tetapi kami harus bekerja sama di laut.
We'll need a boss. One who can really make that happen, yeah?
Kita butuh bos. Yang benar-benar bisa mewujudkan itu, ya?
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Let's go ahead and pick the boss.
Ayo, kita lanjutkan dan pilih bosnya.
Let's do it then.
Kalau begitu, mari kita lakukan.
Hi, I've been meaning to ask.
Hai, saya ingin bertanya.
Is there any chance some pieces could be high-end?
Apakah ada kemungkinan beberapa bagiannya merupakan barang mewah?
"High-end," you mean, uh…
"Mewah," maksudmu, eh…
I need them as a gift for someone.
Saya membutuhkannya sebagai hadiah untuk seseorang.
I'll need around 30. The finest ones you can source.
Saya butuh sekitar 30. Yang terbaik yang bisa Anda dapatkan.
Uh, but…
Eh, tapi…
Chairman, would this be included in the five million?
Ketua, apakah ini termasuk dalam lima juta?
Of course not. This is a whole different thing.
Tentu saja tidak. Ini hal yang sama sekali berbeda.
So make sure you get the best ones.
Jadi, pastikan Anda mendapatkan yang terbaik.
Oh, of course, Chairman Cheon. I'll scale things up a bit.
Oh, tentu saja, Ketua Cheon. Saya akan menjelaskannya sedikit lebih detail.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Uh, has Jeonchul called recently?
Eh, apakah Jeonchul baru saja menelepon?
No.
TIDAK.
It's been a while since he reported in.
Sudah lama sejak dia melapor.
They could've started working. You can't make calls out at sea.
Mereka seharusnya sudah mulai berfungsi. Kita tidak bisa menelepon di laut.
So then, you're scaling things up?
Jadi, Anda sedang meningkatkan skala kegiatannya?
Yeah, we had to change course.
Ya, kami harus mengubah arah.
And what made you change your tune?
Dan apa yang membuat Anda mengubah pendapat Anda?
Assemblyman Kim agreed he's going to back me, 100%.
Anggota DPR Kim setuju dia akan mendukung saya, 100%.
He's got a lot of palms to grease, so he asked if I had anything good.
Dia punya banyak urusan yang harus disuap, jadi dia bertanya apakah saya punya sesuatu yang bagus.
Anything good?
Ada yang bagus?
Gifts military officers would like.
Hadiah yang disukai perwira militer.
These Americans, they go crazy over oriental ceramics.
Orang Amerika ini tergila-gila pada keramik oriental.
That's good news.
Itu kabar baik.
Really? The museum idea was so repulsive to you. What changed?
Benarkah? Ide museum itu sangat menjijikkan bagimu. Apa yang berubah?
Well, this is great if it helps us grow.
Baiklah, ini bagus jika membantu kita bertumbuh.
But don't you think we can do a lot more than this?
Tapi tidakkah Anda berpikir kita bisa melakukan lebih dari ini?
How so?
Bagaimana caranya?
Once word gets out, his bosses and superiors will also want in.
Begitu kabar itu tersiar, bos dan atasannya juga akan ikut campur.
Stock up on ceramics.
Sediakan keramik.
That way we can make real money from the start.
Dengan cara itu kita dapat menghasilkan uang nyata sejak awal.
Since we need pieces for the museum already,
Karena kita sudah membutuhkan barang-barang untuk museum,
we might as well profit while we're at it, yeah?
Kita sebaiknya mengambil keuntungan selagi melakukannya, ya?
Precisely.
Dengan tepat.
A museum's not going to draw attention.
Sebuah museum tidak akan menarik perhatian.
I mean we just need to put a few real ones in the front.
Maksudku, kita hanya perlu menaruh beberapa yang asli di depan.
The rest we can put to greater use.
Sisanya dapat kita manfaatkan dengan lebih baik.
You sure got a damn sharp mind for things like this.
Kau benar-benar punya pikiran tajam untuk hal-hal seperti ini.
Now…
Sekarang…
Here's everything you need to know.
Berikut semua yang perlu Anda ketahui.
I'm the guy who'll always find a way to get a piece of the pie.
Saya orang yang selalu menemukan cara untuk mendapatkan sepotong kue.
When it comes to money…
Kalau bicara soal uang…
…I'm like a moth to a flame,
…Aku seperti ngengat yang tertarik pada api,
I just can't help it.
Aku tidak dapat menahannya.
They always ask how I'm so good at sniffing out jackpots.
Mereka selalu bertanya bagaimana saya bisa begitu pandai mengendus jackpot.
So I tell them, "It's not money that has a smell, it's people."
Jadi saya katakan pada mereka, "Yang berbau bukan uang , tapi manusia."
And speaking from experience, everyone here reeks.
Dan bicara dari pengalaman, semua orang di sini bau.
Y'all reek.
Kalian bau sekali.
Y'all reek of money.
Kalian semua bau uang.
Our goal is to ensure that this is fair and just.
Tujuan kami adalah memastikan bahwa ini adil dan tepat.
All the while trying to get the greatest payout we can get.
Sambil terus berusaha mendapatkan bayaran sebesar-besarnya yang bisa kami dapatkan.
Now, the key here
Nah, kuncinya di sini
is gonna be excavating first and splitting the shares later.
akan menggali terlebih dahulu dan membagi sahamnya kemudian.
Let me say one more thing.
Izinkan saya mengatakan satu hal lagi.
Well, the reason I should be in charge here
Baiklah, itulah alasan mengapa saya harus bertanggung jawab di sini
is 'cause I was born to do it.
Itu karena aku dilahirkan untuk melakukannya.
Even when I was in prison, I was in charge.
Bahkan ketika saya di penjara, saya yang bertanggung jawab.
And obviously I'm the boss here now.
Dan jelas saja saya bosnya di sini sekarang.
And I bring out the greatest energy in people.
Dan saya mengeluarkan energi terbesar dalam diri orang-orang.
Like, uh, you do this, you do that.
Seperti, eh, kamu melakukan ini, kamu melakukan itu.
Roles. I hand those out.
Peran. Saya membagikannya.
Seongcheol.
Seongcheol.
What are you doing out here?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Listen, Cheon? He's grabbing the reins.
Dengar, Cheon? Dia sedang memegang kendali.
Oh, yeah?
Oh ya?
Not exactly sure how he wants this race to play out.
Tidak yakin bagaimana dia ingin perlombaan ini berlangsung.
But one thing's for sure, he definitely wants to run it.
Tapi satu hal yang pasti, dia pasti ingin menjalankannya.
I wonder what got into that stubborn old man.
Aku jadi penasaran, apa yang merasuki lelaki tua keras kepala itu.
I have no idea.
Saya tidak tahu.
Maybe he saw the Grim Reaper in his dreams,
Mungkin dia melihat Malaikat Maut dalam mimpinya,
or maybe it was the gift to his wife that did it.
atau mungkin hadiah untuk istrinya yang melakukannya.
What do you mean? What'd you give her?
Apa maksudmu? Apa yang kau berikan padanya?
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
Hey. The guy that Cheon wants me to give the pottery to…
Hei. Orang yang Cheon minta aku beri tembikar itu...
I think he's a big shot, at least from what I heard.
Menurutku dia orang hebat, setidaknya dari apa yang kudengar.
We should probably give him one of the pieces from Sinan.
Kita mungkin harus memberinya salah satu bagian dari Sinan.
That's not a problem.
Itu bukan masalah.
Celadon or white porcelain, just give him whatever he wants, done deal.
Seladon atau porselen putih, berikan saja apa yang dia mau, selesai.
By the way, how much did you promise Ha Yeongsu?
Ngomong-ngomong, berapa banyak yang kau janjikan pada Ha Yeongsu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
He'll want a bigger slice for a bigger a haul.
Dia akan menginginkan potongan yang lebih besar agar memperoleh hasil yang lebih besar.
Okay, look.
Oke, lihat.
Does he have any money or any guys?
Apakah dia punya uang atau punya cowok?
Does he do anything besides just sit there?
Apakah dia melakukan sesuatu selain hanya duduk di sana?
Maybe not, but Ha Yeongsu is the only appraisal expert you got.
Mungkin tidak, tetapi Ha Yeongsu adalah satu-satunya ahli penilaian yang Anda miliki.
What if he tries something?
Bagaimana kalau dia mencoba sesuatu?
Nah, he doesn't have the guts to do that. No.
Nah, dia tidak punya nyali untuk melakukan itu. Tidak.
He's a small-time grifter.
Dia seorang penipu kecil-kecilan.
If I throw him a little extra, he'll fall in line quick.
Jika aku memberinya sedikit tambahan, dia akan cepat mengikuti.
- Also,
- Juga,
there was this guy, Kim, in Daein-dong.
Ada orang ini, Kim, di Daein-dong.
He was a Saemaul leader.
Dia adalah seorang pemimpin Saemaul.
He'd sit in on all sorts of big discussions
Dia akan duduk dalam berbagai diskusi besar
at the table with President Park.
di meja bersama Presiden Park.
He and I go way back, you know.
Kau tahu, kita sudah berteman sejak lama.
Let me see…
Coba aku lihat…
What elementary school did he go to…
Dia bersekolah di sekolah dasar mana…
Was he in Daein-dong then?
Apakah dia ada di Daein-dong saat itu?
Im-dong sounds right though.
Im-dong kedengarannya benar.
Or maybe Ilpyeong Elementary, was that it?
Atau mungkin SD Ilpyeong, ya?
What's your point? Just get to it.
Apa maksudmu? Langsung saja ke intinya.
Ah, well, so anyway…
Ah, baiklah, begitulah…
What I'm trying to say is…
Apa yang ingin saya katakan adalah…
I was wondering if it was necessary or if it was just a waste
Aku bertanya-tanya apakah itu perlu atau hanya sia-sia
for me to tag along with y'all.
bagi saya untuk ikut bersama kalian semua.
Then why don't you stay at the inn and you can appraise all of it later.
Kalau begitu, kenapa Anda tidak menginap di penginapan saja dan Anda bisa menilai semuanya nanti.
But sitting around drinking and waiting out the clock,
Tapi duduk-duduk minum dan menunggu waktu habis,
well, that doesn't seem wise. Now that would be a waste.
Wah, itu sepertinya kurang bijaksana. Sayang sekali kalau begitu.
If you look around we got experts out the ass. Go back to Gwangju.
Kalau kamu lihat-lihat, kami punya ahlinya. Kembalilah ke Gwangju.
Well, I came all this way, so I don't want to leave with nothing.
Baiklah, aku sudah datang sejauh ini, jadi aku tidak ingin pulang tanpa membawa apa pun.
Obviously, in this life, we're born with empty hands,
Jelaslah, dalam kehidupan ini, kita dilahirkan dengan tangan kosong,
and in death, we leave with empty hands.
dan saat kematian, kita pergi dengan tangan kosong.
However, I'm involved now,
Namun, saya terlibat sekarang,
so my conscience tells me I have to contribute in some way.
jadi hati nurani saya mengatakan saya harus berkontribusi dengan cara tertentu.
It'd be the right thing to do.
Itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Man, the Gwangju Tiger really has a way with words now, doesn't he?
Wah, Harimau Gwangju benar-benar pintar berkata-kata, ya?
I could tell just by looking,
Aku bisa tahu hanya dengan melihatnya,
the instant anyone here tried to take control,
saat seseorang di sini mencoba mengambil kendali,
no one else would abide or accept it, see?
tidak ada seorang pun yang akan mematuhi atau menerimanya, mengerti?
So, with that in mind,
Jadi, dengan mengingat hal itu,
I ask for your support as I take it upon myself to bear this heavy responsibility.
Saya mohon dukungan Anda saat saya mengambil alih tanggung jawab berat ini.
As the only one here without conflicting interests,
Sebagai satu-satunya orang di sini yang tidak memiliki konflik kepentingan,
I'd appreciate if y'all would consider for this--
Saya akan sangat menghargai jika kalian mempertimbangkan ini--
Well, we're gonna have fights no matter who we choose.
Baiklah, kita akan bertarung, tidak peduli siapa yang kita pilih.
- Got a solid point. - Wait, is this your first time out at sea?
- Ada benarnya juga. - Tunggu, apakah ini pengalaman pertamamu di laut?
I took a boat out to raid some tombs in Aphaedo.
Saya naik perahu untuk menyerbu beberapa makam di Aphaedo.
You wouldn't believe it, absolutely terrible.
Anda tidak akan mempercayainya, benar-benar mengerikan.
If it's that awful, why put yourself through it?
Jika memang seburuk itu, mengapa Anda mau mengalaminya?
Nothing succeeds without toil.
Tak ada yang berhasil tanpa kerja keras.
And now it's become one of my most cherished remembrances.
Dan sekarang itu menjadi salah satu kenangan terindahku.
I don't know if this is the right call or not.
Saya tidak tahu apakah ini keputusan yang tepat atau tidak.
Trying to avoid a puddle but stepping in dog shit.
Berusaha menghindari genangan air tetapi malah menginjak kotoran anjing.
I would like to remind y'all once again,
Saya ingin mengingatkan kalian sekali lagi,
that I'm purely acting in everyone's interest.
bahwa saya murni bertindak demi kepentingan semua orang.
Could I get a round of applause?
Bisakah saya mendapatkan tepuk tangan?
Should I go on?
Haruskah saya melanjutkan?
I could do this all night.
Saya bisa melakukan ini sepanjang malam.
Yeah, that's more like it.
Ya, lebih seperti itu.
Why, thank you.
Ya, terima kasih.
All right, listen. There are a lot of people, so be careful.
Baiklah, dengarkan. Ada banyak orang, jadi hati-hati.
And make sure that the weight on both sides is equal.
Dan pastikan berat di kedua sisinya sama.
"THE FIRST BOSS HA YEONG-SU"
"BOS PERTAMA HA YEONG-SU"
Go ahead.
Teruskan.
I'm the boss and my word is law, all right?
Saya bosnya dan kata-kata saya adalah hukum, oke?
Hey, take this.
Hei, ambillah ini.
Hey!
Hai!
Bokgeun, you're the one who knows where it is, so we need you up front!
Bokgeun, kaulah yang tahu di mana itu, jadi kami butuh kau di depan!
- Here, take this with you too. - Don't talk to me.
- Ini, bawalah ini juga. - Jangan bicara padaku.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
Don't you think it'll sink if everyone gets on?
Tidakkah menurutmu akan tenggelam kalau semua orang naik?
You two stay here. Heedong and I will check it out.
Kalian berdua tetap di sini. Heedong dan aku akan memeriksanya.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
We're just gonna go and check out the spot.
Kami akan pergi dan memeriksa tempatnya.
Hey. One of you guys should come too.
Hei. Salah satu dari kalian juga harus ikut.
Hey, give it.
Hei, berikan saja.
Excuse me, coming through.
Permisi, mau lewat.
- All right, hurry up. - Get on already.
Baiklah, cepatlah. - Ayo naik.
Captain Hwang! Let's head out!
Kapten Hwang! Ayo berangkat!
Oh, man.
Ya ampun.
This is killing me! How much longer?
Ini menyiksaku! Berapa lama lagi?
Just a little bit further now!
Sedikit lebih jauh sekarang!
That's Dodeokdo over there!
Itu Dodeokdo di sana!
Yeah!
Ya!
That's Sodando!
Itu Sodando!
Daedando! Naegaldo! Oegaldo!
Daedando! Naegaldo! Oegaldo!
What's wrong? Is there a problem here?
Ada apa? Apakah ada masalah di sini?
Damn it, can you just give me a second?
Sialan, bisakah kau memberiku waktu sebentar?
I was locked up for too long, it ain't easy.
Saya terkurung terlalu lama, itu tidak mudah.
You can't forget where it is!
Anda tidak boleh lupa di mana tempatnya!
Man, this is rough as shit.
Wah, ini berat sekali.
The current's so strong, of course the navy couldn't haul it all out!
Arusnya sangat kuat, tentu saja angkatan laut tidak bisa mengangkut semuanya!
We're barely moving!
Kita hampir tidak bergerak!
This boat's seriously a piece of shit!
Perahu ini benar-benar sampah!
Yeah, I know. I don't think this boat's going to cut it!
Ya, aku tahu. Kurasa perahu ini takkan mampu bertahan!
Ah, fuck this.
Ah, sialan ini.
Somebody's going to end up dead before we even find this shit.
Seseorang akan mati sebelum kita menemukan hal ini.
What, down there?
Apa, di bawah sana?
- Here? - Are you sure?
- Di sini? - Kamu yakin?
- Yeah, hey. Stop! - Hey, cut the engine already!
- Ya, hei. Berhenti! - Hei, matikan mesinnya!
We'll drift away if we just do that.
Kita akan menjauh jika kita hanya melakukan itu.
I should be able to see, uh, the head of Naegaldo and the tail of, uh…
Aku seharusnya bisa melihat, eh, kepala Naegaldo dan ekor, eh…
and the tail of Oegaldo from here!
dan ekor Oegaldo dari sini!
Ah, come on. Fuck!
Ah, ayolah. Sialan!
Does he even know where it is?
Apakah dia tahu di mana itu?
- This motherfucker. - Hey, you dumb asshat!
- Bajingan ini. - Hei, dasar bodoh!
You're going right back if you don't find it!
Anda akan kembali lagi jika tidak menemukannya!
Fuck me!
Persetan denganku!
It's right around here!
Itu ada di sekitar sini!
What the fuck. It all looks the same.
Apa-apaan ini. Semuanya terlihat sama saja.
Huh?
Hah?
Hey!
Hai!
There!
Di sana!
- Wait, are you serious? - It's there?
- Tunggu, apa kau serius? - Itu ada di sana?
- Yeah! I'm sure! There! - Hurry, quick drop the anchor!
- Ya! Aku yakin! Di sana! - Cepat, cepat jatuhkan jangkar!
Hurry up! Come on.
Cepat! Ayo.
Throw it down.
Lempar saja ke bawah.
Hey, Seokbae, get ready now!
Hei, Seokbae, bersiaplah sekarang!
Oh, hey, Seongcheol! Hey, Seongcheol.
Oh, hai, Seongcheol! Hai, Seongcheol.
Here, here, here, here.
Di sini, di sini, di sini, di sini.
So, I talked to Cheon and set up a meeting with the big shot.
Jadi, aku bicara pada Cheon dan menjadwalkan pertemuan dengan petinggi perusahaan.
Who is it?
Siapa ini?
The politician, Kim Myeonggu.
The politician, Kim Myeonggu.
I'm meeting him in a bit at a restaurant for lunch, and you should join us.
Aku akan menemuinya sebentar lagi di restoran untuk makan siang, dan kamu harus bergabung dengan kami.
Who else is going?
Siapa lagi yang akan pergi?
I think just him. He wouldn't want anyone seeing this.
Kurasa hanya dia. Dia tidak ingin ada yang melihat ini.
Cheon really made a huge decision this time around.
Cheon benar-benar membuat keputusan besar kali ini.
I mean, the fact that he's leaving this client and deal to me says a lot.
Maksudku, fakta bahwa dia meninggalkan klien dan kesepakatan ini bagiku menunjukkan banyak hal.
It looks like you and Cheon are in bed together
Sepertinya kamu dan Cheon sedang tidur bersama
for the time being, aren't you?
untuk saat ini, bukan?
Ugh, gross! Why would you put that image in my head?
Ih, menjijikkan! Kenapa kamu pasang gambar itu di kepalaku?
Geez.
Ya ampun.
- Oh! Hey. - Oh, hey!
- Oh! Hei. - Oh, hei!
Did you find anything?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
- Are we in the right spot? - Nothing down there.
Apakah kita di tempat yang tepat? - Tidak ada apa-apa di sana.
You checked the whole area down there?
Kau sudah memeriksa seluruh area di sana?
I mean, I looked everywhere. Nothing but dirt.
Maksudku, aku cari ke mana-mana. Tak ada apa-apa selain tanah.
- That doesn't make any sense. - Sure you know where it is?
- Itu tak masuk akal. - Kau yakin tahu di mana itu?
Seokbae, you should try searching over here.
Seokbae, kamu harus coba mencari di sini.
Hey, man, you want me to search the whole sea floor?
Hei, kawan, kau ingin aku mencari ke seluruh dasar laut?
Look, damn it. This here current is strong as all hell!
Lihat, sialan. Arus di sini kuat sekali!
I'm telling you, it's around here.
Saya katakan padamu, itu ada di sekitar sini.
Come on, try over this way.
Ayo, coba cara ini.
Hey, you're not the one diving, you son of a bitch.
Hei, bukan kau yang menyelam, dasar bajingan.
- Just swim that way. - Ah, hell with this.
- Berenang saja ke arah itu. - Ah, sudahlah.
I'm exhausted, man.
Aku kelelahan, kawan.
Search the whole area!
Cari di seluruh area!
Damn it.
Brengsek.
Hi, I'm sorry I'm so late.
Hai, maaf saya terlambat.
- Oh. - No, it's okay.
- Oh. - Tidak apa-apa.
My meeting ran long.
Pertemuan saya berlangsung lama.
- So sorry. - Don't worry about it, Mr. Kim.
- Maaf sekali. - Jangan khawatir, Tuan Kim.
It's a pleasure to finally meet you. I'm Song Gitaek, an antiques dealer.
Senang akhirnya bertemu dengan Anda. Saya Song Gitaek, seorang pedagang barang antik.
Oh, wow, the pleasure's mine.
Wah, senang sekali.
- Kim Myeonggu. - Hello.
- Kim Myeonggu. - Halo.
I'm Han Seongcheol. I work as a potter.
Saya Han Seongcheol. Saya bekerja sebagai pembuat tembikar.
- Right. Pleasure to meet you. - You too.
Baik. Senang bertemu denganmu. - Kamu juga.
- All right. Let's sit down. - Yes, of course.
- Baiklah. Ayo duduk. - Ya, tentu saja.
I know you have a really busy schedule, so I appreciate you meeting with us today.
Saya tahu Anda memiliki jadwal yang sangat padat, jadi saya menghargai pertemuan Anda dengan kami hari ini.
- Mr. Kim, would you like your usual? - Yeah, sure. I'll have the usual.
- Pak Kim, Anda mau yang biasa? - Ya, tentu. Saya pesan yang biasa saja.
You too. Go have dinner.
Kamu juga. Ayo makan malam.
From what I hear,
Dari apa yang kudengar,
you two gentlemen have a lot of great pieces.
Kalian berdua punya banyak karya yang hebat.
Right, yes, yes.
Benar, ya, ya.
I must admit we do have some fine pieces in our collection, Mr. Kim.
Saya harus mengakui bahwa kami memang memiliki beberapa karya bagus dalam koleksi kami, Tuan Kim.
All right, well, are any of them worth taking a look at?
Baiklah, apakah ada di antaranya yang layak untuk disimak?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I got this one that's extremely valuable and unique.
Saya mendapatkan satu yang sangat berharga dan unik.
It carries the true essence of Goryeo--
Ini membawa esensi sejati Goryeo--
Hold on, hold on, hold on.
Tahan, tahan, tahan.
Hey…
Hai…
Guys like me, we wouldn't get it even if you explained it.
Orang-orang seperti saya, kita tidak akan mengerti bahkan jika Anda menjelaskannya.
Just go ahead and choose the ones that are the best of their kind.
Lanjutkan saja dan pilih yang terbaik di jenisnya.
Mmm. Well, what are you looking for?
Hmm. Nah, apa yang kamu cari?
An obvious showpiece.
Sebuah karya yang jelas.
Hmm?
Hmm?
You know, something that gets you to go, "Wow! That's a masterpiece."
Tahukah Anda, sesuatu yang membuat Anda berkata, "Wow! Itu mahakarya."
If that's the case, then I have this piece here.
Jika memang begitu, maka saya punya bagian ini di sini.
I really hope this one's to your tastes.
Saya sungguh berharap ini sesuai dengan selera Anda.
It's white porcelain from the Joseon dynasty, and it's very rare.
Itu porselen putih dari dinasti Joseon, dan sangat langka.
If you look here, you'll see, it's got a really magnificent color.
Jika Anda perhatikan di sini, Anda akan lihat, warnanya sungguh luar biasa.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
This is exactly what I don't want.
Inilah yang tidak saya inginkan.
It could have an orchid painted right here.
Bisa saja ada lukisan anggrek di sini.
Or maybe some other kind of flowers, you know?
Atau mungkin jenis bunga lainnya, tahu?
This is just plain white. It's no good.
Ini cuma putih polos. Nggak bagus.
Mr. Kim, how about something like this?
Tuan Kim, bagaimana dengan sesuatu seperti ini?
This here is a Yuan-dynasty-made water dropper.
Ini adalah penetes air buatan Dinasti Yuan.
Wow, this is great.
Wah, ini hebat.
How nice.
Bagus sekali.
Look at this pattern!
Lihatlah pola ini!
Just beautiful.
Cantik sekali.
Are you insane? What were you thinking?
Kamu gila? Apa yang kamu pikirkan?
Looked like he was about to walk out if I didn't do it.
Tampaknya dia akan keluar jika aku tidak melakukannya.
Even if things were going that way, you can't show him a fake.
Sekalipun keadaannya seperti itu, Anda tidak bisa menunjukkan kepadanya yang palsu.
I can't deal with you right now.
Saya tidak bisa berurusan denganmu saat ini.
You saw it in there.
Anda melihatnya di sana.
He couldn't even tell what was real.
Dia bahkan tidak dapat membedakan mana yang nyata.
Isn't this better for us?
Bukankah ini lebih baik bagi kita?
What do you mean?
Apa maksudmu?
What if all they can find are just plain pieces from Sinan, what then?
Bagaimana jika yang mereka temukan hanya potongan-potongan biasa dari Sinan, lalu bagaimana?
- Hmm. - Now we know what he likes.
- Hmm. - Sekarang kita tahu apa yang disukainya.
We should focus on farming ones that are decorated like that.
Kita harus fokus pada pertanian yang dihias seperti itu.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
- I can't take this. - Boss man.
Aku tak tahan lagi. - Bos.
- What? - What are you doing?
- Apa? - Apa yang sedang kamu lakukan?
To hell with this boss shit.
Persetan dengan omong kosong bos ini.
I don't want it. You be the boss.
Aku nggak mau. Kamu yang jadi bos.
Nah, I'm good.
Tidak, aku baik-baik saja.
Ah, at least the water's calmed down a little.
Ah, setidaknya airnya sedikit tenang.
It's only like this for a bit. It's gonna get rough again soon.
Cuma sebentar aja. Nanti juga bakal parah lagi.
The sun's setting. Once he's up, let's call it a day.
Matahari terbenam. Setelah dia bangun, kita akhiri saja hari ini.
- Uh-huh. - You fucking bastard!
- Uh-huh. - Kau bajingan sialan!
What the hell is this, huh?
Apa-apaan ini, hah?
I got your ass out of prison and you can't even find it, piece of shit.
Aku berhasil mengeluarkanmu dari penjara , tapi kau bahkan tidak bisa menemukannya, dasar bajingan.
- Don't rock the boat. - Gross.
Jangan ganggu. - Jijik.
Hey, you were right!
Hei, kamu benar!
- We're gonna be rich! - Take it!
Kita akan kaya! Ambil saja!
You have to be careful! Here! Don't drop it, careful!
Kamu harus hati-hati! Ini! Jangan sampai jatuh, hati-hati!
Hey, that's a good-looking piece right there.
Hei, itu karya yang bagus sekali.
Come on, I wanna look at it too! Let me see it!
Ayo, aku juga mau lihat! Biar aku lihat!
- Over here! - Hey, is he okay?
- Ke sini! - Hei, apa dia baik-baik saja?
Wow. Now this is the real deal. The real deal.
Wah. Ini baru beneran. Beneran.
- Did you see a lot? Did you? - I couldn't really tell.
- Kamu lihat banyak, ya? - Aku nggak begitu tahu.
- What? - I couldn't see that well.
- Apa? - Aku tidak bisa melihat dengan jelas.
- Can I see? - Hey, careful.
- Boleh aku lihat? - Hei, hati-hati.
We've got to get a pump as soon as we can.
Kita harus mendapatkan pompa secepatnya.
Like, for diving?
Seperti, untuk menyelam?
Yeah. It supplies air to the helmet diver.
Ya. Itu memasok udara ke penyelam yang memakai helm.
You keep it on the boat, and pump air down through a hose.
Anda menaruhnya di perahu, dan memompa udara melalui selang.
Oh, so one goes down with an air tank, and the other guy goes down with the helmet?
Oh, jadi yang satu jatuh dengan tabung udara, dan yang satu lagi jatuh dengan helm?
Yeah, we'll go in with the helmet, we'll go in with the air tank--
Ya, kita akan masuk dengan helm, kita akan masuk dengan tabung udara--
- And you'll go in! - Yeah, and I'll go in.
- Dan kau akan masuk! - Ya, dan aku akan masuk.
- And I'll go in! - And you'll go in! Exactly!
- Dan aku akan masuk! - Dan kau akan masuk! Tepat sekali!
Everyone's going in! Come on, man. It's too tough to dive alone.
Semua orang masuk! Ayo, Bung. Terlalu sulit untuk menyelam sendirian.
- Ah, hell nah! - All right, all right! Back to Mokpo!
Ah, sudahlah! - Baiklah, baiklah! Kembali ke Mokpo!
- Yeah, yeah. Let's go. - Let's get all the stuff ready to go!
- Ya, ya. Ayo berangkat. - Ayo siapkan semua barangnya!
We found the goddamn pottery!
Kami menemukan tembikar sialan itu!
We went back to Mokpo and started getting ready for the job.
Kami kembali ke Mokpo dan mulai bersiap untuk pekerjaan.
We mixed up the two groups and divided the tasks so no one would try anything.
Kami mencampur kedua kelompok dan membagi tugas sehingga tidak ada yang mencoba apa pun.
Ow!
Aduh!
Seokbae, Beolgu, and Jeonchul handled the diving gear and pump.
Seokbae, Beolgu, dan Jeonchul menangani peralatan selam dan pompa.
While Daesik and Bokgeun took care of the ropes and nets
Sementara Daesik dan Bokgeun mengurus tali dan jaring
for hauling everything up.
untuk mengangkut semuanya.
Captain Hwang was in charge of fuel for the boat and food for the trip.
Kapten Hwang bertanggung jawab atas bahan bakar untuk kapal dan makanan untuk perjalanan.
Uncle Gwanseok, Professor Kim, Mr. Ha and I handled everything else.
Paman Gwanseok, Profesor Kim, Tuan Ha dan saya menangani sisanya.
To make it fair, we split things down the middle.
Agar adil, kami membaginya menjadi dua bagian.
I want to sleep in my own room.
Aku ingin tidur di kamarku sendiri.
We have to stick together before we go to Jeungdo.
Kita harus bersatu sebelum pergi ke Jeungdo.
Let's just grin and bear it, Professor.
Kita hadapi saja, Profesor.
What are we doing for food?
Apa yang kita lakukan untuk makanan?
We'll just have to eat out.
Kita harus makan di luar saja.
Loose lips sink ships. And too many drinks will get us talking.
Bicara sembarangan bisa menenggelamkan kapal. Dan terlalu banyak minum akan membuat kita ngobrol.
Let's cook our own meals.
Mari kita memasak makanan kita sendiri.
We're gonna have to buy groceries.
Kita harus membeli bahan makanan.
I can't really cook.
Aku tidak bisa memasak.
Come on now. How can a grown man be afraid of a little cooking?
Ayolah. Bagaimana mungkin pria dewasa takut memasak sedikit?
Let's go. You're with me.
Ayo pergi. Kamu ikut aku.
- Go. - Shit.
- Pergi. - Sial.
My legs.
Kakiku.
All right, let's see.
Baiklah, mari kita lihat.
- How much is this? - Oh, these are fresh.
- Berapa harganya ini? - Oh, ini segar.
These ones here, how much for three?
Yang ini tiga berapa harganya?
Those ones? I'll let them go for 100 each.
Yang itu? Aku akan melepasnya dengan harga 100 masing-masing.
So just 300 won.
Jadi hanya 300 won.
How about I give you 200?
Bagaimana kalau aku memberimu 200?
Come on, you're kidding?
Ayolah, kamu bercanda?
I'd rather throw them out instead of selling them at that price.
Saya lebih baik membuangnya daripada menjualnya dengan harga itu.
Hey, come on now. Barter.
Hei, ayo sekarang. Barter.
Mr. Ha, who was born in the year, month and hour of the Tiger,
Tuan Ha, yang lahir di tahun, bulan dan jam Macan,
was like a predator out hunting even when shopping for groceries.
seperti predator yang berburu bahkan saat berbelanja bahan makanan.
One, two, three. I'll go somewhere else!
Satu, dua, tiga. Aku akan pergi ke tempat lain!
He was very meticulous with his work.
Dia sangat teliti dengan pekerjaannya.
He had a specific plan for what to cook and in what order.
Dia punya rencana khusus tentang apa yang akan dimasak dan bagaimana urutannya.
You take the fish heads and put them on one side.
Anda mengambil kepala ikan dan menaruhnya di satu sisi.
You gotta quit smoking. We're cooking here.
Kamu harus berhenti merokok. Kita lagi masak nih.
Ah, man, what the hell?
Ah, kawan, apa-apaan ini?
Red light, green light!
Lampu merah, lampu hijau!
- Hey, slow down. - Careful.
Hei, pelan-pelan. - Hati-hati.
The kids' shoes are already worn out?
Sepatu anak-anak sudah usang?
Yeah, they're busted in the front,
Ya, mereka tertangkap di depan,
so now their toes are sticking out.
jadi sekarang jari-jari kaki mereka mencuat keluar.
It's always something or other. They should be studying
Selalu ada sesuatu atau yang lain. Mereka harus belajar.
instead of running around.
daripada berlarian.
And here I am busting my ass.
Dan di sinilah aku bekerja keras.
What are you doing? Do you just let them go out and play all day?
Apa yang kamu lakukan? Apa kamu biarkan mereka bermain seharian?
Enough of that.
Cukup itu saja.
Our baby girl, her hospital bill was pretty high.
Bayi perempuan kami, tagihan rumah sakitnya cukup tinggi.
- What should we do? - How much?
- Apa yang harus kita lakukan? - Berapa banyak?
Five thousand won, including the medicine.
Lima ribu won, termasuk obatnya.
What could possibly cost 5,000 won? You trying to make us broke?
Apa yang mungkin bisa menghabiskan 5.000 won? Kamu mencoba membuat kami bangkrut?
I did it for her. Our daughter's sick.
Aku melakukannya demi dia. Putri kita sakit.
I need you to figure it out.
Aku butuh kamu untuk mencari tahunya.
Don't make things harder for me while I'm working.
Jangan buat keadaan makin sulit bagiku saat aku bekerja.
Bye.
Selamat tinggal.
I have another long call. You wanna go first?
Aku ada panggilan panjang lagi. Kamu mau duluan?
It's all right. Go ahead.
Tidak apa-apa. Silakan saja.
Geez, raising kids is no joke, huh?
Ya ampun, membesarkan anak bukan hal yang main-main, ya?
Are you married?
Apakah kamu sudah menikah?
I wouldn't really call it that.
Saya tidak akan menyebutnya seperti itu.
Sometimes you're with someone, sometimes you're not,
Terkadang kamu bersama seseorang, terkadang tidak,
and that's how the cookie crumbles.
dan begitulah kue itu hancur.
- By the way, where did you say you teach? - Oh, well…
- Ngomong-ngomong, di mana kamu bilang kamu mengajar? - Oh, ya sudahlah…
I only did it for a few years,
Saya hanya melakukannya selama beberapa tahun,
and to this day, people still call me the professor, so I just go with it.
dan sampai hari ini, orang-orang masih memanggil saya profesor, jadi saya terima saja.
So which university?
Jadi universitas yang mana?
What's it matter to you?
Apa pentingnya bagi Anda?
Would you even know if I told you?
Apakah kamu akan tahu jika aku memberitahumu?
It was just some school. Why are you prying?
Itu cuma sekolah. Kenapa kamu ikut campur?
Professor, my ass.
Profesor, pantatku.
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Even if we were to use fakes, they wouldn't last.
Sekalipun kita menggunakan yang palsu, mereka tidak akan bertahan lama.
We'll need genuine pieces either way.
Kita akan membutuhkan yang asli bagaimanapun caranya.
So I need you to find those as soon as you can, especially decorated ones.
Jadi saya perlu Anda menemukannya sesegera mungkin , terutama yang sudah dihias.
All that aside, you need to send more money.
Selain itu semua, Anda perlu mengirim lebih banyak uang.
This is gonna take more than a few guys.
Ini membutuhkan lebih dari beberapa orang.
How much more are you asking for here?
Berapa banyak lagi yang Anda minta di sini?
Will you stop being cheap? Just send me a good amount.
Bisakah kamu berhenti pelit? Kirimkan saja aku jumlah yang lumayan.
There's a couple of guys I need to keep quiet.
Ada beberapa orang yang harus aku diamkan.
Listen, I've only got so much cash I can give you.
Dengar, aku hanya punya sejumlah uang tunai yang dapat kuberikan padamu.
Anything more and I need to get it from Cheon.
Jika lebih dari itu , aku harus mendapatkannya dari Cheon.
And I'll need a good reason to ask.
Dan saya butuh alasan bagus untuk bertanya.
That's on you to figure out. 'Cause we're outta time here.
Itu terserah kamu untuk mencari tahu. Karena waktu kita sudah habis di sini.
Wow, you're asking for money when you don't even know where it's going?
Wah, Anda meminta uang padahal Anda tidak tahu ke mana perginya?
Who's gonna deal with the consequences?
Siapa yang akan menanggung konsekuensinya?
It's for the excavation.
Ini untuk penggalian.
It's costing a lot more than everyone thought it would.
Biayanya jauh lebih besar dari yang diperkirakan semua orang.
I thought you said you would cover it. The excavation costs were on you.
Kukira kamu bilang kamu yang menanggungnya. Biaya penggaliannya ditanggung kamu.
I'm completely in over my head here, sir,
Saya benar-benar tidak mampu mengatasi masalah ini, Tuan.
and that's why I'm reaching out to ask you to help us both.
dan itulah mengapa saya menghubungi Anda untuk meminta bantuan kami berdua.
And in return, I'll put pieces aside that I think the Assemblyman would like.
Dan sebagai balasannya, saya akan menyisihkan beberapa bagian yang menurut saya akan disukai oleh Anggota Majelis.
Well, that was already a given, you know.
Baiklah, itu sudah menjadi hal yang lumrah, lho.
You wanna send money to people you can't keep track of?
Anda ingin mengirim uang ke orang yang tidak dapat Anda lacak?
- What the hell are you thinking? - Well, it's just…
- Apa sih yang kamu pikirkan? - Yah, itu cuma...
The thing is I can't really explain everything in detail right now…
Masalahnya adalah saya tidak bisa menjelaskan semuanya secara rinci saat ini…
Forget it. I can't send it if I don't know where it's going, okay?
Lupakan saja. Aku tidak bisa mengirimnya kalau tidak tahu tujuannya, oke?
End of discussion.
Akhir diskusi.
Then the second request you made at Seoul Station, I'm sure you remember.
Lalu permintaan kedua yang Anda buat di Stasiun Seoul, saya yakin Anda ingat.
Unfortunately, he says he won't do it unless he's paid first.
Sayangnya, dia mengatakan dia tidak akan melakukannya kecuali dia dibayar terlebih dahulu.
Oh, that's, uh…
Oh, itu, uh…
Uh, let's talk tomorrow. We'll work it out. Mmm.
Eh, kita bicara besok saja. Kita selesaikan saja. Mmm.
What was that?
Apa itu tadi?
Well, that was Song calling.
Baiklah, itu Song yang menelepon.
Apparently, the guys he sent, they keep pestering him for more money.
Rupanya, orang-orang yang dikirimnya terus mengganggunya untuk meminta lebih banyak uang.
I'll go check on them myself.
Saya akan memeriksanya sendiri.
Why would you go there?
Mengapa kamu pergi ke sana?
I'll take Kim and Park, I won't go alone.
Aku akan membawa Kim dan Park, aku tidak akan pergi sendiri.
There's something fishy about it, so I want to take a look.
Ada yang mencurigakan tentang hal itu, jadi saya ingin memeriksanya.
Wouldn't it be great if I went to see if they really need the money
Bukankah akan lebih bagus jika aku pergi melihat apakah mereka benar-benar membutuhkan uang itu?
and then give it to them?
dan kemudian memberikannya kepada mereka?
And like I said, I won't be alone.
Dan seperti yang saya katakan, saya tidak akan sendirian.
Then, while you're at it,
Lalu, saat Anda melakukannya,
go check out the lands in Suwon, Daedeok and Yeongi too if you can.
pergilah dan periksa tanah di Suwon, Daedeok dan Yeongi juga jika kau bisa.
Wait, you're actually letting me go?
Tunggu, kau benar-benar akan membiarkanku pergi?
Would you mind if I visit the sea?
Apakah kamu keberatan kalau aku mengunjungi laut?
The new capital's going to be administrative.
Ibu kota baru akan bersifat administratif.
So I should take a look before things get heated.
Jadi sebaiknya aku melihatnya sebelum keadaan menjadi panas.
So you're sending me to scout the land instead of the pottery?
Jadi kau mengirimku untuk mengintai tanah dan bukannya ke tembikar?
Forget it if you don't want to.
Lupakan saja jika Anda tidak mau.
Uh…
Uh…
Of course I do. I'll go scour the whole entire area.
Tentu saja. Aku akan menyisir seluruh area ini.
Ah, seeing everything, it'll take a few days.
Ah, melihat semuanya, itu akan memakan waktu beberapa hari.
Where the hell's Professor Kim?
Di mana Profesor Kim?
Bring him out here this minute or you're dead.
Bawa dia ke sini sekarang juga atau kau mati.
Oh, the professor, that little weasel bastard,
Oh, profesor, si musang kecil bajingan itu,
he just scuttled off into the night?
dia kabur begitu saja di malam hari?
If you can't bring him in front of me right now,
Jika kamu tidak bisa membawanya ke hadapanku sekarang,
then at least take back your trash
kalau begitu setidaknya ambil kembali sampahmu
and give me back everything you took from me that day!
dan kembalikan semua yang kau ambil dariku hari itu!
I just sell pottery here, that's all.
Saya hanya menjual tembikar di sini, itu saja.
I was just sitting right here.
Saya hanya duduk di sini.
It was the professor who was doing all the talking.
Profesorlah yang berbicara sepuasnya.
Geez, do you think I'm a beggar or something?
Ya ampun, menurutmu aku ini pengemis atau apa?
Why would I scam you in order to make money, huh?
Untuk apa aku menipu kamu demi menghasilkan uang, hah?
Wow, lady, I'm surprised you can keep a straight face
Wah, nona, aku heran kamu bisa tetap berwajah datar
after selling that trash to me. Give me my stuff right now!
Setelah menjual sampah itu kepadaku. Berikan barang-barangku sekarang juga!
Listen, junior, you better learn. When it comes to antiques,
Dengar, junior, sebaiknya kau belajar. Kalau soal barang antik,
the best thing you can do is accept that you're gonna get scammed.
hal terbaik yang dapat Anda lakukan adalah menerima kenyataan bahwa Anda akan ditipu.
What do you think, you're the only one who's ever been made a mark?
Bagaimana menurutmu, kamu satu-satunya yang pernah membuat jejak?
Wow, I'm shocked, you idiot. You think that makes it better, huh?
Wah, aku kaget banget, dasar bodoh. Kamu pikir itu bisa bikin keadaan lebih baik, ya?
Who's the real idiot?
Siapa yang sebenarnya idiot?
- The con artist or the conned? - Fine, let's do this then!
- Penipu atau yang ditipu? - Baiklah, mari kita lakukan!
All right, let's do this.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
Kim, where is he?
Kim, dimana dia?
- Oh, no. - So?
- Oh, tidak. - Jadi?
- You ready to talk? - What are you doing?
- Kamu siap bicara? - Apa yang sedang kamu lakukan?
Or should I break another one? Bring that bastard here now! Shit!
Atau harus kuhancurkan yang lain? Bawa bajingan itu ke sini sekarang! Sial!
Please! Just go!
Ayolah! Pergi saja!
Just shut it!
Diam saja!
You better bring that asshole here right now!
Lebih baik kau bawa bajingan itu ke sini sekarang juga!
DEOKSAN ANTIQUE SHOP
TOKO ANTIK DEOKSAN
Hey, Ma.
Hai, Bu.
You celebrate your birthday or something, huh?
Kamu merayakan ulang tahunmu atau apalah, ya?
Shit, they're all busted. Fucking hell.
Sial, semuanya kena tangkap. Sialan.
I might be a shitty son, yeah?
Mungkin aku anak yang buruk, ya?
Still wish I got an invitation to this party, you know?
Masih berharap aku mendapat undangan ke pesta ini, tahu?
Listen.
Mendengarkan.
Go find and bring Professor Kim here.
Pergi cari dan bawa Profesor Kim ke sini.
You do that and I'll talk to your dad about getting you a boat.
Kamu lakukan itu dan aku akan bicara pada ayahmu mengenai pembelian perahu untukmu.
Hey, Ma, you serious?
Hei, Bu, kamu serius?
Dang, even the tightwad can change, huh?
Wah, orang kikir pun bisa berubah, ya?
Mokpo's where he's at. Small fishing village there.
Dia tinggal di Mokpo. Sebuah desa nelayan kecil di sana.
Bring him back in one piece, you hear me?
Bawa dia kembali dengan selamat, kau dengar aku?
Got it.
Mengerti.
Hey, tightwad.
Hei, orang kikir.
Tightwad!
Orang kikir!
You gotta keep your word, all right?
Kau harus menepati janjimu, oke?
Okay?
Oke?
Tightwad.
Orang kikir.
Where did you get this trash? Damn, man.
Dari mana kamu dapat sampah ini? Sialan.
Take a look at the edges. Make sure they aren't ripped.
Perhatikan pinggirannya. Pastikan tidak robek.
This thing's old as hell. It's been through it.
Benda ini sudah tua sekali. Sudah melaluinya.
It's nothing but rips.
Itu tidak lain hanyalah robekan.
Here. I think this will do, right?
Ini. Kurasa ini cukup, kan?
Let me see.
Coba aku lihat.
Yeah, looks good. So how many dives can you do in one day?
Ya, kelihatannya bagus. Jadi, berapa kali penyelaman yang bisa kamu lakukan dalam sehari?
Ah, with that nasty current,
Ah, dengan arus yang buruk itu,
think I could do a couple, then I'll be burnt out.
Saya rasa saya bisa melakukan beberapa hal, kalau begitu saya akan kelelahan.
A couple? Guess we gotta get it right, every dive.
Sepasang? Kurasa kita harus melakukannya dengan benar, setiap kali menyelam.
The helmet divers can load up these here nets,
Penyelam helm dapat memuat jaring ini,
and we'll pull 'em out, all nice and easy.
dan kami akan menariknya keluar, semuanya dengan mudah dan lancar.
They already did another excavation, and I bet they pulled out a ton.
Mereka sudah melakukan penggalian lagi, dan saya yakin mereka menemukan satu ton.
- And there were looters too. - Is there anything there then?
- Dan ada penjarah juga. - Apakah ada sesuatu di sana?
Everything the navy salvaged, all of it was junk.
Semua yang diselamatkan angkatan laut, semuanya adalah sampah.
The real ones are still there, buried at the bottom.
Yang asli masih ada, terkubur di dasar.
That area was flat, whole thing was all solid mud stretching a kilometer.
Daerah itu datar, seluruhnya berupa lumpur padat yang membentang sejauh satu kilometer.
- So how do you get it out of the mud? - Use your hands.
- Jadi bagaimana cara mengeluarkannya dari lumpur? - Gunakan tanganmu.
You gotta do it slowly and it'll come out.
Anda harus melakukannya perlahan-lahan dan hasilnya akan baik.
Well, we gotta wrap this up before they start excavating again.
Baiklah, kita harus menyelesaikan ini sebelum mereka mulai menggali lagi.
Should I talk to Honggi?
Haruskah saya bicara dengan Honggi?
And ask when they're coming back? What do you reckon?
Dan tanya kapan mereka kembali? Menurutmu bagaimana?
I bet he won't tell us.
Aku yakin dia tidak akan memberi tahu kita.
Well, at least he still listens to you, doesn't he?
Yah, setidaknya dia masih mendengarkanmu, bukan?
And to think that asshole used to be my lackey
Dan kupikir bajingan itu dulunya adalah antekku
back when we were all in school together.
kembali saat kita semua masih bersekolah bersama.
But ever since he became a fucking cop, he acts like we're idiots.
Tapi semenjak dia jadi polisi, dia bertingkah seolah kita ini idiot.
If I ask him a favor,
Jika aku meminta bantuannya,
I gotta sit through a two-hour lecture.
Saya harus duduk mendengarkan kuliah selama dua jam.
- You should still ask. - Hi, this is the Peace Inn.
- Anda seharusnya tetap bertanya. - Hai, ini Peace Inn.
If the dates overlap, we're fucked.
Kalau tanggalnya bertumpang tindih, sial kita.
Mr. Oh Gwanseok? You've got a call.
Tuan Oh Gwanseok? Ada telepon.
- Yeah. - Here.
- Ya. - Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Hello? This is Oh Gwanseok.
Halo? Ini Oh Gwanseok.
Mr. Song.
Tuan Song.
Huh?
Hah?
His wife's coming?
Istrinya datang?
Yeah, all right.
Ya, baiklah.
I'll get her myself then.
Kalau begitu, aku akan menjemputnya sendiri.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
Who was it?
Siapa itu?
Song called.
Lagu berjudul.
Cheon's wife, she's coming here.
Istri Cheon, dia datang ke sini.
- You serious? - She'll be here tomorrow afternoon.
- Kamu serius? - Dia akan ke sini besok sore.
We have to push the schedule back a little.
Kita harus sedikit memundurkan jadwalnya.
Look here. Who's so important that you're pushing the schedule?
Coba lihat, siapa yang sebegitu pentingnya sampai-sampai kamu memaksakan jadwal?
You don't need to know. Back to work.
Kamu tidak perlu tahu. Kembali bekerja.
Hey, care to repeat that?
Hei, mau mengulanginya?
THE NEXT DAY
HARI BERIKUTNYA
It just had to rain while I'm here.
Saat saya di sini, hujan pasti turun.
Oh, damn. Well, that blows.
Oh, sial. Wah, menyebalkan sekali.
Damn it. Oh, what the hell? Son of a bitch.
Sialan. Oh, apa-apaan ini? Dasar bajingan.
Ma'am, he's here.
Bu, dia ada di sini.
Hi there.
Hai, yang di sana.
Welcome, ma'am.
Selamat datang, Bu.
Oh, you came to pick me up?
Oh, kamu datang menjemputku?
It just seemed like the proper thing to do.
Itu tampaknya adalah hal yang tepat untuk dilakukan.
- Lead the way. - Yes, let's go.
- Pimpin jalan. - Ya, ayo pergi.
Hey, man. Can I borrow a match?
Hei, Bung. Boleh pinjam korek api?
Sorry, I don't smoke.
Maaf, saya tidak merokok.
Uh, have you got a light?
Eh, kamu punya lampu?
Are you from Busan?
Apakah kamu dari Busan?
Why? Why are you asking?
Kenapa? Kenapa kamu bertanya?
I just noticed your accent, that's all.
Aku hanya memperhatikan aksenmu, itu saja.
Just go ahead and keep on walking like you were gonna, little guy.
Teruslah berjalan seperti yang kau rencanakan, anak kecil.
Son of a bitch, better watch yourself.
Bajingan, jaga dirimu baik-baik.
What'd you say?
Apa katamu?
I said, watch yourself, fat ass.
Kataku, jaga dirimu, pantat gendut.
Go ahead and let me know when you're done talking
Silakan lanjutkan dan beri tahu saya ketika Anda selesai berbicara
and I'll drop your ass in one hit.
dan aku akan menjatuhkan pantatmu dalam satu pukulan.